Vouchers para Startups – Novos produtos
digitais/tecnológicos Granter.ai
Atividade Económica Principal do Beneficiário (Fundamentação)​
(limite XX)

A atividade principal da Granter.ai enquadra-se plenamente nos setores intensivos em
tecnologia, uma vez que a empresa se dedica ao desenvolvimento de soluções baseadas em
inteligência artificial (IA), aplicadas à área das candidaturas a fundos públicos. O projeto
proposto, que passa pela criação de um agente de IA que vai apoiar as empresas na
elaboração de candidaturas a programas de financiamento, integra atividades de
investigação e desenvolvimento tecnológico, incorporando metodologias avançadas como
Redes Generativas Adversariais (GANs) e Adversarial In-Context Learning (Adv-ICL),
permitindo gerar conteúdos especializados e adaptados ao contexto dos clientes. Trata-se
de um software proprietário, desenvolvido internamente, que valoriza a aplicação prática de
conhecimento técnico e científico, ao transformar modelos teóricos de IA em soluções com
impacto direto na eficiência e inovação do setor. A capacidade de adaptação a múltiplos
mercados e a forte ênfase na automação de processos complexos reforçam o seu
enquadramento num setor de alta intensidade tecnológica, com elevado potencial de
crescimento.

Resumo do projeto​
(limite 1000)

A Granter.ai é uma startup dedicada a soluções de IA aplicadas à área do financiamento
público. A Granter pretende desenvolver um Agente de IA para utilização por parte das
empresas na elaboração de candidaturas a programas de financiamento. Esta ferramenta
pretende transformar a forma como estas candidaturas são preparadas, auxiliando na
identificação da oportunidade, submissão automatizada, gestão da burocracia associada e
acompanhamento dos projetos. A solução vai integrar metodologias de IA, adaptadas à
realidade e contexto de fundos públicos, como Redes Generativas Adversariais e Adversarial
In-Context Learning, garantindo conteúdos otimizados, alinhados com os requisitos dos
programas de financiamento. O objetivo é proporcionar uma ferramenta inteligente,
acessível e altamente eficiente, que otimize todo o processo de candidatura a financiamento.
O desenvolvimento deste Agente de IA representa um salto tecnológico significativo, sendo
uma solução escalável com forte potencial.

Fundamentação dos Objectivos​
(limite 2000)

A Granter.ai tem como missão democratizar e facilitar o acesso a fundos públicos. O projeto
apresentado passa pela criação de um Agente de AI para utilização por parte de
especialistas e empresas na elaboração de candidaturas a estas oportunidades de
financiamento. O Agente de IA vai agregar metodologias de elevada sofisticação tecnológica,
nomeadamente Redes Generativas Adversariais (GANs) e Adversarial In-Context Learning
(Adv-ICL), aplicadas à geração de conteúdos especializados. O seu desenvolvimento envolve
um processo intensivo de investigação aplicada, com forte componente de experimentação,
afinação e validação de modelos linguísticos adaptados ao domínio específico das políticas
públicas e dos fundos públicos, que visa a criação de uma nova ferramenta com impacto
direto no mercado.
A escalabilidade da solução é assegurada pela sua estrutura modular que vai permitir a
rápida adaptação a diferentes contextos nacionais. Espera-se que o produto final seja
facilmente adaptado a qualquer mercado, idioma ou contexto legal. A natureza digital do
Agente de IA, e a sua infraestrutura, que se prevê altamente adaptável, vai permitir que a
ferramenta se molde facilmente a qualquer mercado, através da simples conexão da mesma
a uma base de dados com toda a informação relevante. Com o lançamento desta ferramenta,
a Granter perspetiva, até ao final de 2025, a entrada em mercados como Espanha, Itália e
EUA, onde a procura por soluções para acesso a financiamento público é elevada.
Adicionalmente, a Granter.ai acredita que o Agente de IA vai ter um contributo relevante
para a transição climática, ainda que de forma indireta: o facto de facilitar o acesso a
programas de financiamento ligados à sustentabilidade e à economia verde, vai impulsionar
iniciativas empresariais com impacto ambiental positivo.
Este projeto representa, assim, uma solução tecnológica e altamente diferenciadora, capaz
de gerar impacto no ecossistema económico, tanto a nível nacional como internacional.

Fundamentação da Tipologia​
(limite 5000)

Tipologia a selecionar - Apoio ao arranque ou ao crescimento
A Granter.ai encontra-se numa fase inicial de crescimento acelerado, o que justifica de forma
clara o enquadramento do projeto na tipologia de “Apoio ao arranque ou ao crescimento”.
Tendo iniciado a sua atividade em dezembro de 2024, a Granter.ai já demonstrou sinais
consistentes de tração e potencial de escala, com uma base de mais de 2.500 empresas
registadas, mais de 150 candidaturas submetidas e um volume total de mais de 20 milhões
de euros em projetos de financiamento acompanhados. Para além disso, a empresa
conseguiu angariar 400.000€ em rondas de investimento e apresenta um crescimento
trimestral sustentado de 45%. Estes indicadores refletem um modelo de negócio com forte
aceitação no mercado e em clara fase de expansão. Ainda como parte do seu processo de

crescimento a Granter.ai está atualmente a desenvolver o processo para obtenção do
reconhecimento de idoneidade por parte da ANI, o que demonstra a vontade da empresa em
ser reconhecida como uma entidade competente para a realização de atividades de I&D na
sua área de atuação.
O projeto proposto enquadra-se de forma inequívoca no apoio ao crescimento da empresa,
dado que visa o desenvolvimento e consolidação de um produto digital inovador com forte
base tecnológica: um Agente de IA para a utilização por parte das empresas na identificação
e elaboração de candidaturas a fundos públicos. Este novo produto representa um salto
qualitativo na proposta de valor da Granter.ai e é determinante para o reforço da sua posição
competitiva, quer no mercado nacional, quer em mercados internacionais prioritários como
Espanha, Itália e EUA.
Este projeto será integralmente desenvolvido com recursos internos da empresa, sendo que
pretende-se ainda reforçar a equipa com um novo elemento altamente qualificado. Este
desenvolvimento da ferramenta de forma interna demonstra a vontade de manter um
compromisso com a produção de software proprietário. A sua implementação implica a
mobilização de conhecimento técnico avançado, com uma forte componente de investigação
aplicada e desenvolvimento experimental. A utilização de metodologias como as Redes
Generativas Adversariais (GANs) e o Adversarial In-Context Learning (Adv-ICL) confere ao
projeto um grau de complexidade tecnológica significativo. Este esforço tecnológico é
orientado para a criação de uma solução robusta, intuitiva e altamente eficaz, que responda
às necessidades específicas dos utilizadores.
A natureza do projeto - centrada no desenvolvimento de uma solução digital com potencial
de transformação do setor - é consistente com os objetivos de crescimento da empresa. A
criação do Agente de IA irá permitir à Granter.ai consolidar o seu posicionamento no setor
das candidaturas a fundos públicos, e também diversificar a sua oferta de serviços,
aumentar a capacidade de resposta a novos mercados e gerar novas fontes de receita
através de um modelo de licenciamento escalável. Está prevista a sua disponibilização em
diferentes idiomas e a sua adaptação aos enquadramentos jurídicos e operacionais de
outros países, o que reforça o seu caráter replicável e o potencial de internacionalização da
solução.
A escolha da tipologia de “Apoio ao arranque ou ao crescimento” ganha ainda maior
relevância considerando que este produto será o motor estratégico do crescimento futuro da
empresa. Trata-se de uma peça central na visão de médio e longo prazo da Granter.ai, e é
também essencial para o cumprimento da missão da empresa, que passa por democratizar e
facilitar o acesso a oportunidades de financiamento público. Este projeto não é apenas mais
uma ferramenta - é o catalisador de uma nova fase de expansão da empresa, permitindo
alavancar as competências já desenvolvidas e abrir caminho para novas aplicações e
parcerias.
Face ao exposto, considera-se que a tipologia “Apoio ao arranque ou ao crescimento” é a que
melhor reflete a natureza, os objetivos e a ambição do presente projeto, sendo esta a

alavanca necessária para consolidar o posicionamento competitivo da Granter.ai e acelerar o
seu percurso de crescimento sustentável e inovador.

Relevância do projeto face aos objetivos da medida, através da
apresentação de um modelo de negócio, produto ou serviço inovador com
forte componente digital ou tecnológica, bem como com potencial de
escalabilidade​
(limite 5000)

A Granter.ai apresenta um projeto que cumpre de forma exemplar os objetivos da medida,
ao desenvolver um produto digital com uma forte componente tecnológica e um elevado
potencial de escalabilidade. Trata-se do primeiro Agente de IA especificamente concebido
para apoiar empresas na identificação, planeamento, acompanhamento e submissão de
candidaturas a financiamento público. Esta solução representa um avanço significativo em
termos de inovação e transformação digital no setor, caracterizando-se por ser um produto
altamente especializado, tecnologicamente sofisticado e único no mercado.
O projeto propõe a criação de um software proprietário, desenvolvido integralmente com
recursos internos, que agrega várias funcionalidades baseadas em IA, com destaque para a
geração automática e personalizada de candidaturas. A conceção deste projeto foi pensada
para integrar as mais recentes tendências em inteligência artificial, adaptando-as à prática
concreta do financiamento público. A ferramenta combina metodologias como Redes
Generativas Adversariais (GANs) e Adversarial In-Context Learning (Adv-ICL), permitindo
produzir conteúdos otimizados, alinhados com critérios específicos de cada aviso de
financiamento. Esta abordagem assegura não apenas inovação no produto final, mas
também na metodologia de desenvolvimento, com uma clara valorização de I&D e
transferência de conhecimento tecnológico para o mercado.
As funcionalidades do Agente de IA abrangem todas as etapas do processo de candidatura:
desde a identificação de oportunidades, análise de elegibilidade e redação da candidatura,
até à sua avaliação, submissão automatizada e gestão dos projetos após a sua aprovação.
Esta abrangência confere à ferramenta um elevado valor acrescentado, com impacto direto
na eficiência e eficácia do processo de acesso a financiamento.
A relevância do projeto manifesta-se ainda na sua capacidade de responder a uma
necessidade real e crescente do ecossistema empresarial: o acesso eficaz a mecanismos de
financiamento público. Através da automatização e simplificação de processos altamente
complexos, o Agente de IA da Granter.ai permitirá aumentar a produtividade dos
especialistas e das empresas, reduzir erros e ineficiências, e melhorar a taxa de sucesso nas
candidaturas. Ao mesmo tempo, introduz uma lógica de apoio estratégico, ao ajudar os
utilizadores a enquadrar melhor os seus projetos nos objetivos e prioridades da União
Europeia, elevando a qualidade estrutural das propostas apresentadas.

Este novo produto será desenhado para responder a uma multiplicidade de contextos e
perfis de utilizador, incorporando uma arquitetura modular e escalável, que permite adaptar
facilmente a solução a diferentes mercados e línguas. A própria lógica de desenvolvimento
tem em vista a replicabilidade internacional, sendo já identificados os mercados de Espanha,
Itália e EUA para a expansão inicial da Granter.ai. A escalabilidade é também assegurada
pelo modelo de negócio proposto, baseado numa estratégia de subscrição anual um tanto
semelhante à estratégia utilizada em modelos de negócio SaaS (software as a service), com
diferentes níveis de acesso dependendo da necessidade de cada indivíduo ou empresa.
A proposta da Granter.ai tem ainda uma dimensão estratégica no contexto da transição
digital promovida pelo PRR. Ao dotar as empresas de uma ferramenta que alia inteligência
artificial, automatização e usabilidade, o projeto contribui diretamente para os objetivos da
medida “Empresas 4.0”, promovendo a modernização dos modelos de negócio, a capacitação
tecnológica do tecido empresarial e a difusão de soluções digitais inteligentes.
Adicionalmente, é expectável que se verifique um impacto positivo, ainda que indireto, na
promoção da eco-inovação e na transformação digital: ao facilitar o acesso a financiamento
em programas ligados à sustentabilidade, eficiência e à economia verde, a Granter.ai pode
potenciar práticas empresariais mais sustentáveis, fomenta a ecoeficiência e incentiva o
surgimento de novos modelos de negócio com base tecnológica.
A relevância do projeto é reforçada pela visão estratégica que lhe está subjacente. O Agente
de IA representa um novo eixo de crescimento para a empresa, mas também uma proposta
de valor diferenciadora para o mercado, com capacidade para redefinir os padrões de
eficiência e qualidade no setor da consultoria de financiamento público. Este projeto
posiciona a Granter.ai como uma empresa de base tecnológica, inovadora e capaz de liderar
uma mudança de paradigma, em Portugal e em toda a União Europeia.
O projeto apresentado cumpre integralmente os objetivos da medida ao propor o
desenvolvimento de um produto com base tecnológica sólida e elevado potencial de
escalabilidade. A proposta da Granter.ai constitui um exemplo claro de como a digitalização
e a inteligência artificial podem ser aplicadas de forma estratégica para gerar valor
acrescentado e acelerar o crescimento de startups tecnológicas.

Capacidade de implementação dos beneficiários através de uma equipa
de gestão com competências tecnológicas e de gestão adequadas ao
desenvolvimento do modelo de negócio​
(limite 5000)

A Granter.ai reúne uma equipa de gestão altamente qualificada, com competências técnicas e
de gestão plenamente adequadas ao desenvolvimento e implementação do projeto proposto.
A execução do presente projeto - o desenvolvimento de um Agente de IA no contexto dos
fundos públicos - exige um conjunto alargado de capacidades nas áreas da inteligência
artificial, engenharia de software, liderança estratégica, gestão de produto e expansão
comercial. A composição da equipa fundadora da Granter.ai garante a presença de todas

estas competências, estando os papéis claramente distribuídos e alinhados com os objetivos
do projeto.
A liderança do projeto está a cargo de Bernardo Seixas, CEO e fundador da empresa, que traz
consigo uma sólida experiência na criação e escalabilidade de negócios. Pertenceu à equipa
inicial da Uber Eats em Portugal e fundou três startups, acumulando mais de oito anos de
experiência em vendas B2B e gestão de equipas. O seu papel neste projeto centra-se na
definição da estratégia geral, gestão da operação e liderança do crescimento internacional
da solução. A sua experiência prática no contacto com clientes e no posicionamento de
soluções digitais complexas no mercado garante a orientação comercial e estratégica do
projeto.
A vertente tecnológica é liderada por Bernardo Tavares, cofundador e CTO da Granter.ai,
com mais de uma década de experiência como Chief Technology Officer em várias startups e
scale-ups. Foi também Head of Incubation da Demium em Portugal e CTO da GoParity,
acumulando competências em gestão de equipas técnicas, arquitetura de sistemas e
desenvolvimento de produtos digitais. No âmbito deste projeto, Bernardo Tavares será o
responsável técnico pelo planeamento e execução da solução, liderando a definição
tecnológica, a escolha das abordagens de IA a adotar (incluindo GANs e Adv-ICL), e o
acompanhamento do desenvolvimento do software proprietário.
Complementando a estrutura de gestão operacional, Bernardo Moutinho, Head of
Operations desempenha um papel-chave no aprimoramento da parte técnica (output)
obtida através do Agente de AI. Com quatro anos de experiência em gestão e liderança
operacional, incluindo trabalho com multinacionais em três continentes, Bernardo
Moutinho será responsável pela execução técnica do projeto, bem como pela construção e
validação das diferentes bases de dados necessárias. A sua experiência anterior como
consultor de expansão internacional é um ativo importante para garantir uma
implementação eficiente e orientada para resultados.
Na área técnica, o projeto conta ainda com Francisco Belo, Tech Lead da Granter.ai. Com
quatro anos de experiência em desenvolvimento de software, foi anteriormente CTO de uma
startup na área de HR Tech e trabalhou na Siemens em redes e cibersegurança. Francisco
será responsável pela implementação prática das funcionalidades do Agente de IA, pela
integração de modelos de IA e pela aplicação das melhores práticas de desenvolvimento
seguro e escalável. A sua experiência em ambientes empresariais complexos acrescenta
robustez ao projeto.
Por fim, a componente de go-to-market e comercialização será conduzida por Francisco
Meirelles, Head of Sales, com mais de sete anos de experiência em vendas e marketing
estratégico. O seu percurso profissional inclui empresas como Otovo e Too Good To Go, e o
seu papel no projeto será assegurar a penetração no mercado nacional e internacional,
liderando as estratégias de aquisição de utilizadores e definição de pacotes de
licenciamento. A sua experiência na comunicação de propostas de valor tecnológicas junto

de diferentes segmentos de mercado é essencial para assegurar o sucesso comercial do
projeto.
Este conjunto de perfis combina know-how técnico com uma compreensão profunda dos
mercados digitais, permitindo à Granter.ai reunir internamente todas as competências
necessárias à execução do projeto. A equipa é ágil, multidisciplinar e altamente motivada,
com histórico de colaboração eficaz e de concretização de objetivos ambiciosos em curtos
períodos de tempo. A existência de um núcleo com experiência comprovada na criação e
implementação de produtos digitais confere à candidatura uma base sólida de execução.
Adicionalmente, o projeto será reforçado com a contratação de um front-end developer com
especialização em inteligência artificial, que será preponderante para a criação da
ferramenta garantindo que a mesma se mantém intuitiva. Esta contratação é essencial para
assegurar capacidade de resposta às exigências técnicas do projeto.
Em síntese, a equipa da Granter.ai está plenamente alinhada com os requisitos do projeto,
tanto ao nível da liderança estratégica como da execução técnica e comercial. A
complementaridade entre os elementos da equipa, aliada à sua experiência anterior e à
capacidade de execução já demonstrada, garante que a implementação do Agente de IA se
fará com sucesso, contribuindo de forma efetiva para os objetivos da medida e para o
crescimento sustentado da empresa.

Impacto do projeto na competitividade das beneficiárias através do
contributo do projeto para uma diferenciação das entidades, face à sua
concorrência no mercado​
(limite 5000)

O projeto apresentado pela Granter.ai terá um impacto profundo na sua competitividade,
conferindo-lhe uma posição diferenciadora no mercado de soluções tecnológicas aplicadas à
consultoria. Com a criação de um Agente de IA dedicado à preparação de candidaturas a
fundos comunitários, a empresa coloca-se na vanguarda da transformação digital no setor,
oferecendo uma solução tecnologicamente robusta e de elevada utilidade prática.
A diferenciação da Granter.ai face à concorrência assenta na proposta de valor única do
projeto: a disponibilização de uma ferramenta digital inteligente, capaz de automatizar e
otimizar todas as fases do processo de candidatura, desde a identificação da oportunidade
até à submissão final. Esta abordagem end-to-end, aliada à aplicação de metodologias
avançadas como GANs e Adv-ICL, permite oferecer um serviço sem paralelo, altamente
personalizado, com ganhos significativos de tempo, eficiência e qualidade.
Enquanto a maioria das soluções atualmente disponíveis no mercado se limita à
disponibilização de bases de dados ou modelos genéricos de candidatura, a ferramenta da
Granter.ai vai posicionar-se como uma plataforma inteligente e interativa, com capacidade
para compreender o perfil e os objetivos de cada utilizador, e gerar conteúdos otimizados,
alinhados com os requisitos específicos de cada oportunidade de financiamento. Esta

capacidade de adaptação dinâmica, aliada a uma interface intuitiva e funcional, cria um claro
fator de diferenciação que aumenta a retenção e satisfação dos clientes.
O impacto do projeto estende-se também à experiência dos utilizadores finais, que vão
passar a dispor de uma solução que simplifica processos complexos e potencia a qualidade
estratégica das candidaturas apresentadas. A ferramenta apoiará os utilizadores na
estruturação das suas propostas, promovendo o alinhamento com os objetivos e metas
definidas pela UE, o que, por sua vez, aumentará as probabilidades de aprovação e
financiamento. Esta capacidade de apoio estratégico, baseada em inteligência artificial,
posiciona a Granter.ai como uma parceira fundamental no sucesso dos seus clientes.
A inovação tecnológica incorporada na ferramenta traduz-se também numa nova proposta
de negócio para a empresa. O modelo de monetização previsto assenta numa estratégia de
subscrição anual, com diferentes níveis de acesso dependendo da necessidade de cada
utilizador. Este modelo garante a sustentabilidade financeira do projeto e a sua
escalabilidade, permitindo adaptar a oferta às necessidades de diferentes mercados e
públicos-alvo.
A estratégia comercial da empresa contempla, numa primeira fase, a consolidação da
presença em Portugal, alavancando a rede de mais de 2.500 empresas já registadas na
antiga plataforma da Granter.ai, e a rápida expansão para os mercados de Espanha, Itália e
EUA. Estes países foram identificados com base na sua elevada procura por financiamento
público, e na existência de contextos regulatórios favoráveis à adoção de ferramentas
digitais inovadoras. A capacidade do Agente de IA para operar em diferentes idiomas e
adaptar-se a diferentes enquadramentos legais reforça o seu potencial competitivo e de
internacionalização.
Do ponto de vista estratégico, o projeto permitirá à Granter.ai desenvolver um produto
digital escalável e com capacidade de liderança de mercado. Este novo posicionamento
permitirá captar novos perfis de clientes, reforçar a notoriedade da marca e atrair
investimento estratégico, consolidando o crescimento sustentável da empresa. A
diferenciação tecnológica, aliada a uma abordagem centrada no utilizador e numa lógica de
mercado internacional, constitui um fator-chave na construção de vantagens competitivas
duradouras.
Importa ainda destacar que a componente de propriedade intelectual associada ao
desenvolvimento do software - incluindo a proteção de metodologias e algoritmos próprios reforça a posição da empresa no ecossistema de inovação, assegurando a valorização dos
ativos criados e a sua proteção face a eventuais concorrentes. Esta dimensão de proteção da
inovação é essencial para garantir a vantagem competitiva no médio e longo prazo.
Em síntese, o impacto do projeto na competitividade da Granter.ai será múltiplo: permitirá à
empresa destacar-se tecnologicamente no seu setor; oferecer um produto de elevado valor
acrescentado com base em IA; aceder a novos mercados através de um modelo de negócio
escalável; posicionar-se como uma referência no apoio digital à captação de financiamento

europeu. A Granter.ai acredita que a implementação do projeto se vai traduzir numa
revolução no panorama da consultoria para fundos europeus e, com toda a certeza, a
Granter.ai será o catalisador desta mudança. Este projeto representa um reforço da
capacidade operacional da empresa e uma transformação estratégica da sua posição no
mercado, alinhada com os desígnios da economia digital e da inovação.

Fundamentação - Nº de Produtos ou Serviços com Forte Componente
Digital/Tecnológica com Potencial de Escalabilidade (Preencher apenas se tiver
sido selecionada a tipologia de Dotação Geral)​
(limite 2000)

O projeto da Granter.ai propõe o desenvolvimento de um produto - um Agente de
Inteligência Artificial (IA) para empresas - uma solução digital inovadora e de forte
componente tecnológica, que visa automatizar e otimizar todo o processo de preparação de
candidaturas a fundos públicos. Este produto é uma solução end-to-end que integra as mais
recentes metodologias de IA, como Redes Generativas Adversariais (GANs) e Adversarial
In-Context Learning (Adv-ICL), permitindo a geração automática de conteúdos
personalizados e alinhados com os requisitos específicos de cada oportunidade de
financiamento.
A escalabilidade do produto será garantida pela sua arquitetura modular e flexível, que
permite a rápida adaptação a diferentes mercados internacionais, a partir de uma base
sólida construída com tecnologia avançada. A ferramenta está projetada para operar em
múltiplos idiomas e para se integrar de forma eficiente aos diferentes enquadramentos
regulatórios de cada país, através da ligação a diferentes bases de dados, com o objetivo de
expandir para mercados estratégicos como Espanha, Itália e EUA.
Além disso, o modelo de negócio adotado - baseado numa estratégia de subscrição anual assegura a escalabilidade financeira do produto, permitindo que a Granter.ai adapte a oferta
de acordo com as necessidades de diferentes segmentos de clientes. Este modelo possibilita
a expansão contínua da base de clientes e garante um crescimento sustentável do produto,
com altas perspectivas de sucesso comercial.
Portanto, o Agente de IA da Granter.ai vai ser um produto digital com forte potencial de
escalabilidade, não só em termos de crescimento da base de clientes, mas também pela sua
capacidade de adaptação a diferentes mercados e necessidades, oferecendo uma solução
diferenciada e de alto valor agregado para os especialistas e empresas que atuam no setor
de financiamento público.

Tabela de Investimentos (AI Proposal)
Expense category

Budget allocated

Details

Answers

Costs with Human
Resources

20,000€

Number of new
hires

Based on
Granter.ai's focus on
internal
development and
given the current
team composition,
we may anticipate
the hiring of 2-3
new software
developers to assist
in this project.

Expenses with
technological
accreditation of
Human Resources

5,000€

Name of the
planned
certifications

Considering the
project's focus on AI
technology and the
complexity of
grant-writing
processes, we
propose to certify
the team in
Advanced AI

courses, and
potentially in
specialized grant
application
procedure courses.
Expenses with
External Services

4,000€

Types of external
services planned

Even though
Granter.ai is focused
on internal
development, we
anticipate the need
for some external
services. These
could include
specialized legal
advice related to
patent application
and external
security audits for
the developed
software.

Expenses with the
acquisition or
renting of
equipment

5,000€

Name of the
planned
acquisitions

This line includes
expenses with
personal computers
for the new hires
and potential
software
subscriptions
necessary for the
project
development, like
cloud storage or
specialized AI
development
tools/subscriptions.

Expenses with the
protection of
intellectual
property

11,000€

Intellectual
property rights

Given the unique,
proprietary nature
of the software
being developed, a
large portion of the
budget will be
allocated towards

patent-related
expenses, legal fees
and advice to
ensure the
protection of
intellectual
property.

