Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          1/23 
Aviso para apresentação de  candidaturas  
Código do aviso   MAR2030 -2023 -22 
Data de publicação  14/11 /2023  
Natureza do aviso   Concurso  
Âmbito de atuação:  Operações  
Aprovado pelo SRMAR a 25/07/2023  
 
 
Designação do  aviso  
Transformação  de Produtos da Pesca e da Aquicultura no Domínio dos Investimentos Produtivos -  Região 
Autónoma da Madeira  
 
Apoio para  
Promover a comercialização, a qualidade, o valor acrescentado dos produtos da pesca e da aquicultura, assim 
como a transformação destes produtos . 
Ações abrangidas por este aviso  
São abrangidas pelo presente aviso as ações, promovidas por empresas, previstas no artigo 50.º da Portaria n.º 
559/2023, de 25 de julho , relativas a : 
a) Investimentos produtivos bem como investimentos que promovam a descarbonização, o uso de energias 
renováveis e a eficiência energética, a economia circular, a digitalização e a internacionalização,  
b) Investimentos que promovam o empreendedorismo através do apoio à criação e desenvolvimento de start -
ups e de spin -offs; 
c) Investimentos na certificação e na promoção de produtos da pesca e da aquicultura sustentáveis, incluindo 
os processos que culminam no registo de marcas ou de patentes;  
d) Investimentos que reduzam o impacto da atividade no ambiente;  
e) Desenvolvimento de estratégias de comercialização e internacionalização, incluindo as ações promocionais 
ou de prospeção e desenvolvimento de produto, que não se integram em ações organizadas pelas 
associações e organizações de produtores;  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          2/23 
f) Inovação de marketing , que passe pela implementação de um novo método de marketing  com mudanças 
significativas no design do produto ou na sua embalagem, ou na sua promoção e distribuição;  
g) Iniciativas que promovam a diversificação do consumo, através da transformação de produtos de pesca 
relativos a espécies mais abundantes e com menor valor comercial;  
h) Promoção dos circuitos curtos de distribuição e comercialização.  
Podem ainda ser apoiados projetos em inovação em copromoção, desde que liderados por uma empresa, na 
aceção da al c) do nº.2 do artigo 23.º do DL 20 -A/2023 sendo:  
i) projetos desenvolvidos entre duas ou mais entidades independentes, que cooperam de forma estratégica 
e efetiva numa lógica de médio e longo prazo, partilhando infraestruturas, competências e recursos, 
incluindo recursos humanos, em função dos contributos específicos para os objetivos do projeto, visando 
o desenvolvimento das ações que integram o plano de atividades comum e a concretização das realizações 
e resul tados;  
ii) em que a empresa assume a função de entidade líder, sendo responsável por assegurar a coordenação 
geral do projeto e a interlocução com os vários copromotores e entre estes e a autoridade de gestão, no 
que diz respeito à gestão técnica, administrativa e fi nanceira do projeto;  
iii) em que deve ser estabelecido um acordo escrito, subscrito por todas as entidades que participam no 
projeto, que explicite o âmbito da cooperação entre as entidades envolvidas, a identificação da entidade 
líder, a responsabilidade conjunta entre as partes, o contributo individual de cada entidade para a 
concretização do projeto, assim como os termos da partilha de custos, riscos e resultados;  
iv) em que todas as entidades que integram o projeto são consideradas beneficiários, pelo que devem 
cumprir todos os requisitos de elegibilidade, obrigações e impedimentos dos beneficiários;  
e 
v) sendo os pagamentos realizados a todos os copromotores, ficando estes individualmente responsáveis 
pelas restituições dos apoios que tenham recebido e solidariamente responsáveis pela prossecução dos 
objetivos do projeto, bem como pelo cumprimento dos resultados . 
 
Entidades que se podem candidatar  
Podem beneficiar dos apoios previstos no presente aviso as PME cuja atividade se enquadre nas subclasses da 
CAE previstas no n.º 1 do artigo 52.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho : 
a) 10201 «Preparação de produtos da pesca e da aquicultura»;  
b) 10202 «Congelação de produtos da pesca e da aquicultura»;  
c) 10203 «Conservação de produtos da pesca e da aquicultura em azeite e outros óleos vegetais e outros molhos»;  
d) 10204 «Salga, secagem e outras atividades de transformação de produtos da pesca e da aquicultura»;  
e) 10411 «Produção de óleos e gorduras animais brutos, se relativa a produtos da pesca e da aquicultura»; e  
f) 10850 «Fabricação de refeições e pratos pré -cozinhados, se relativa a produtos da pesca e da aquicultura».  
No caso de operações realizadas em co -promoção, lideradas por uma PME, podem ainda ser beneficiárias as 
entidades identificadas no n.º 2 do artigo 52.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho : Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          3/23 
a) Instituições do ensino superior, seus institutos e unidades de I&D;  
b) Laboratórios do Estado ou internacionais com sede ou representação permanente em Portugal;  
c) Instituições privadas sem fins lucrativos que tenham como objeto principal atividades de I&D;  
d) Outras instituições públicas e privadas, sem fins lucrativos, que desenvolvam ou participem em atividades 
de investigação científica.  
 
Área geográfica abrangida  
Região Autónoma da Madeira  
Período de candidaturas  
De 14/11/ 2023 a 30/12/2027  
Dotação fundo  indicativa  disponível  
 neste avis o  Fundo e Taxa máxima de 
cofinanciamento   
770 000 € FEAMPA (*)  70 % 
Programa financiador  
Programa MAR 2030  
Entidade gestora do apoio /Organismo Interm édio 
Coordenador Regional do Mar 2030 - Região Autónoma da Madeira  
 
Contactos para mais informações  
Linha dos Fundos 800 10 35 10 (09:00 -18:00h - gratuito)  
Correio eletrónico: linhadosfundos@linhadosfundos.pt  
 
Programa MAR 2030  
Telefone: + 351 291 203 250  
Correio eletrónico: drp@madeira.gov.pt   Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          4/23 
Finalidades e objetivos  
Promover a comercialização, a qualidade, o valor acrescentado dos produtos da pesca e da aquicultura, assim 
como a transformação destes produtos . 
Dotação  
Programa  Mar 2030  
Prioridade do  
Programa  2 - Fomentar atividades de aquicultura sustentáveis e a transformação e comercialização de 
produtos da pesca e da aquicultura, contribuindo assim para a segurança alimentar da União  
Objetivos 
específicos  FSO2.2 - Promover a comercialização, a qualidade e o valor acrescentado dos produtos da 
pesca e da aquicultura, assim como a transformação destes produtos  
Tipologia de  
ação  FSO2.2 -01-Investimentos produtivos na transformação  
FSO2.2.02 - Investimentos em eficiência energética, a economia circular, a digitalização e a 
internacionalização  
Tipologia de  
intervenção  FSO2.2 -01-01-Investimentos produtivos na transformação  
FSO2.2.02 -01 - Investimentos em eficiência energética, a economia circular, a digitalização e a 
internacionalização  
Tipologia de  
operação  8503 - Investimento na redução do consumo de energia e na eficiência energética  
8504 - Investimento em sistemas de energias renováveis  
8515 – Investimentos de apoio ao desenvolvimento de empresas (desenvolvimento de 
estratégias, administração, equipamento)  
8517 - Desenvolvimento da inovação comercial  
8518 - Desenvolvimento da inovação de processos  
8519 - Desenvolvimento da inovação do produto  
8510 – Utilização de capturas indesejadas  
8548 – Consumo de água e melhoria da qualidade da água  
8512 - Qualidade dos alimentos, segurança e higiene  
8546 - Atividades de comercialização  
8513 - Investimentos nas condições de trabalho  
Fundo  Dotação Fundo  Taxa Máxima  Dotação Nacional  Fonte de Financiamento 
Nacional disponível  
FEAMPA  770 000 € 100 % (*)  330 000 € Orçamento de 
Investimento  
Dotação Global  770 000 €  330 000 €  
(*) A taxa de apoio público é determinada de acordo com o estabelecido no artigo 56.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho.  
 
Enquadramento em instrumentos territoriais  
Não aplicável.  
 
Legislação nacional  
Tem política pública regulada ou contribui para uma Agenda ou Estratégia Nacional?  
☐ Não   
☒ Sim. Qual?  Os objetivos específicos prosseguidos são enformados pela Política Comum de Pescas e/ou pela Política Marítima integrada da União Europeia
 Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          5/23 
Tem regulamento específico?  
☐ Não   
☒ Sim. Qual?  Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho  
 
Ações elegíveis  
São elegíveis ao presente aviso as ações previstas no artigo 50 .º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho : 
a) Investimentos produtivos bem como investimentos que promovam a descarbonização, o uso de energias 
renováveis e a eficiência energética, a economia circular, a digitalização e a internacionalização, incluindo 
os que:  
i) Melhorem o desempenho ambiental e climático;  
ii) Reforcem a segurança alimentar;  
iii) Promovam a introdução de novas espécies no mercado, designadamente através da valorização de 
pescado com menor valor comercial;  
iv) Promovam a transformação de subprodutos resultantes das principais atividades de transformação;  
v) Promovam a valorização de produtos da aquicultura;  
vi) Sendo inovadores, sejam promovidos por empresas ou em copromoção com universidades ou centros 
de investigação, desde que liderados pela empresa;  
vii) Promovam o uso de energias renováveis e a melhoria do desempenho energético, a otimização do uso 
dos recursos hídricos;  
viii) Promovam a utilização de embalagens de base biológica, biodegradável ou reciclável, ou outras 
iniciativas que reduzam a utilização de papel ou de plástico;  
ix) Contribuam para a redução do desperdício de alimentos, através da introdução de soluções inovadoras 
ao nível do processamento e comercialização do pescado;  
b) Promoção do empreendedorismo através do apoio à criação e desenvolvimento de start- ups e de spin -offs;  
c) Investimentos na certificação e na promoção de produtos da pesca e da aquicultura sustentáveis, incluindo 
os processos que culminam no registo de marcas ou de patentes;  
d) Investimentos que reduzam o impacto da atividade no ambiente;  
e) Desenvolvimento de estratégias de comercialização e internacionalização, incluindo as ações promocionais 
ou de prospeção e desenvolvimento de produto, que não se integram em ações organizadas pelas 
associações e organizações de produtores;  
f) Inovação de marketing, que passe pela implementação de um novo método de marketing com mudanças 
significativas no design do produto ou na sua embalagem, ou na sua promoção e distribuição;  
g) Iniciativas que promovam a diversificação do consumo, através da transformação de produtos de pesca 
relativos a espécies mais abundantes e com menor valor comercial;  
h) Promoção dos circuitos curtos de distribuição e comercialização . 
 Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          6/23 
 
 
Entidades beneficiárias  (incluindo destinatários, quando relevante)  
Podem ser beneficiárias dos apoios previstos no presente aviso as PME cuja atividade se enquadre nas subclasses 
da CAE previstas no número 1 do artigo 52 .º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho : 
a) 10201 «Preparação de produtos da pesca e da aquicultura»;  
b) 10202 «Congelação de produtos da pesca e da aquicultura»;  
c) 10203 «Conservação de produtos da pesca e da aquicultura em azeite e outros óleos vegetais e outros 
molhos»;  
d) 10204 «Salga, secagem e outras atividades de transformação de produtos da pesca e da aquicultura»;  
e) 10411 «Produção de óleos e gorduras animais brutos, se relativa a produtos da pesca e da aquicultura»; e  
f) 10850 «Fabricação de refeições e pratos pré - cozinhados, se relativa a produtos da pesca e da aquicultura». . 
No caso de operações de inovação lideradas por uma PME e realizadas em copromoção, podem ainda ser 
beneficiários as entidades identificadas no n.º 2 do artigo 52. º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho:  
a) Instituições do ensino superior, seus institutos e unidades de I&D;  
b) Laboratórios do Estado ou internacionais com sede ou representação permanente em Portugal;  
c) Instituições privadas sem fins lucrativos que tenham como objeto principal atividades de I&D;  
d) Outras instituições públicas e privadas, sem fins lucrativos, que desenvolvam ou participem em atividades 
de investigação científica . 
 
Condições específicas ou normas técnicas a observar pelos beneficiários ou operações  
No que se refere a beneficiários, sem prejuízo dos critérios de elegibilidade previstos no artigo 14 .º do Decreto -
Lei n.º 20 -A/2023, de 22 de março , que estabelece o regime geral de aplicação dos fundos europeus do Portugal 
2030 e dos critérios gerais definidos no artigo 5.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , os beneficiários do 
presente aviso devem ainda cumprir os requisitos previstos no artigo 53.º da mesma Portaria . 
a) Serem detentores do estatuto de PME, com base em certificação do IAPMEI;  
b) Deterem autorização de instalação, no caso de construção de novos estabelecimentos;  
c) Possuírem licença de exploração e número de controlo veterinário, quando se trate da modernização de 
estabelecimentos existentes;  
d) Deterem autorização para alterações dos estabelecimentos que exijam licenciamento, nos casos aplicáveis;  
e) Apresentarem uma situação económico -financeira equilibrada.  
Para o efeito, considera -se existir uma situação económica e financeira equilibrada quando a autonomia 
financeira pré  -projeto seja igual ou superior a 15 %, tendo por base o último exercício encerrado à data da 
apresentação da candidatura.  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          7/23 
A autonomia financeira é calculada a partir da seguinte fórmula:  
Autonomia financeira = CP / AT × 100  
em que:  
CP — capitais próprios da empresa, incluindo os suprimentos e ou empréstimos de sócios ou acionistas, desde 
que estes venham a ser incorporados em capital próprio até à data do primeiro pedido de pagamento;  
AT — ativo total da empresa.  
Relativamente aos beneficiários que, à data de apresentação da candidatura, não tenham desenvolvido qualquer 
atividade, ou não tenha ainda decorrido o prazo legal de apresentação do balanço e contas, bem como aos 
empresários em nome individual sem contabil idade organizada considera - se que possuem uma situação 
financeira equilibrada se suportarem com capitais próprios pelo menos 20 % do custo total do investimento.  
Os beneficiários podem comprovar os indicadores de autonomia financeira com informação mais recente, devendo para o efeito apresentar os respetivos balanços e demonstrações de resultados devidamente 
certificados por contabilista certificado.  
No que se refere a operações, sem prejuízo dos critérios de elegibilidade previstos no artigo 19.º do 
Decreto -Lei 
n.º 20 -A/2023, de 22 de março , e no artigo 6.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , a elegibilidade das 
operações ao presente aviso está também sujeita ao cumprimento dos requisitos estabelecidos no artigo 51º da 
Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , devendo : 
a) Ser sustentadas por uma análise estratégica da empresa que identifique as áreas de competitividade críticas 
para o negócio em que se insere, diagnostique a situação da empresa nestas áreas críticas e fundamente as 
opções de investimento consideradas na candidatura;  
b) Ter um investimento elegível de valor igual ou superior a 10 000 euros, e um investimento total máximo de 
20 milhões de euros ou de 4 milhões de euros no caso de estabelecimentos localizados na NUTS II Algarve;  
c) Demonstrar a viabilidade económico -financeira do projeto, sustentada em plano empresarial e, quando o 
investimento seja superior a 50 000 euros, num estudo de viabilidade;  
d) Demonstrar que se encontram asseguradas as fontes de financiamento, incluindo o financiamento por 
empréstimo bancário, quando necessário, devendo ser garantido um mínimo de 20 % de capitais próprios, 
que pode incluir novas entradas de capital, nomeadamente  capital social, incorporação de suprimentos e 
prestações suplementares de capital, desde que venham a ser incorporados em capital próprio ao longo da 
concretização do projeto e até à sua conclusão material e financeira;  
e) Demonstrar a existência de perspetivas sustentáveis para comercialização do produto no mercado, 
mediante relatório de comercialização independente, no caso de empresas com menos de um ano de 
atividade, ou, para as restantes empresas, com base na análise hi stórica dos clientes da empresa e da sua 
projeção após realização do projeto . 
Os beneficiários comprovam as informações contabilísticas com base no último exercício encerrado à data de 
apresentação da candidatura, podendo ser usada informação mais recente, devendo para o efeito apresentar os 
respetivos balanços e demonstrações de re sultados devidamente certificados por um contabilista certificado.  
Considera -se que se encontram asseguradas as fontes de financiamento nas operações apresentadas pelas 
entidades que participam nos projetos em copromoção, que não as empresas, quando o valor do investimento 
se encontre previsto em orçamento ou quando exist a declaração emitida pelo beneficiário da sua inscrição em 
anos futuros .  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          8/23 
 
Modalidade de apresentação  
de candidaturas  Número máximo  
de candidaturas  Duração  
das operações  
Individualmente ou em 
copromoção  Uma por operador económico  2 anos  
 
Condições de atribuição de financiamento da operação  
A taxa de apoio público para as operações é de até : 
a) 75 % no caso de start -ups e spin-offs ou em projetos em copromoção  destinados a introduzir produtos, 
processos ou equipamentos inovadores na empresa;  
b) 100 % das despesas elegíveis, no caso de operações em que o beneficiário é um organismo público;  
c) 50 % das despesas elegíveis, nos demais casos . 
Sempre que uma operação possa ser enquadrada em mais do que uma das alíneas do número anterior, aplica -se 
a taxa máxima de apoio mais elevada.  
Devem ser cumpridas as condições fixadas relativas ao enquadramento do beneficiário e da candidatura no 
âmbito do presente Aviso bem como as obrigações e as condições gerais e específicas de elegibilidade do beneficiário e das operações, definidas na legis lação em vigor, nomeadamente, no Regulamento (UE) 2021/1060 
do Parlamento Europeu e do Conselho, de 24 de junho, no Decreto -Lei nº 20 -A/2023. de 22 de março, que 
estabelece o regime geral de aplicação dos fundos europeus do Portugal 2030 e na Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , que adota o Regulamento específico das medidas de apoio do Programa Mar 2030  na Região Autónoma 
da Madeira.
 
 
Auxílios de Estado  
☐ Aplicável?  Enquadrar:                       ☐ Regulamento Geral de Isenção de Categoria  
  ☐ Auxílio s de minimis  
  ☐ Notificação à Comissão Europeia  
  ☐ Serviço de Interesse Econ ómico Geral  
  
☒ 
 Não Aplicável?  Fundamentar:  
Excecionado ao abrigo do disposto no n.º 2 do art.º 10º Regulamento (UE) n.º 
1139/2021 do Parlamento Europeu e do Conselho de 7/07/2021  
Formas de apoios  
☒ Subvenção  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          9/23 
 ☒ Custos reais      
       
 ☐ Custos Unitários  ☐ Em programa  Data da decisão  00-00-0000  
   ☐ Nacional  Deliberação CIC nº  XXXXXX  
       
 ☐ Montantes Fixos  ☐ Em programa  Data da decisão  00-00-0000 
   ☐ Nacional  Deliberação CIC nº  XXXXXX  
       
 ☒ Taxa Fixa  40 % da taxa  Artigo  56.º RDC  
     
 ☐ Financiamento não associado a custos  Data da decisão  00-00-0000  
     
☐ Instrumento financeiro  
 
Custos elegíveis  
Sem prejuízo do disposto no artigo 20.º do Decreto -Lei n.º 20 -A/2023, de 22 de março  e do disposto no artigo 8.º 
da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , são elegíveis para efeitos de apoio público ao presente aviso, as despesas 
diretamente relacionadas com a atividade apoiada, identificadas no artigo 54 .º da mesma Portaria : 
a) Construção, modernização ou adaptação de edifícios e instalações;  
b) Aquisição de edifícios ou instalações, com exceção do valor correspondente ao terreno;  
c) Vedações e preparação de terrenos;  
d) Sistemas e equipamentos necessários ao processo de preparação, transformação, tratamento, 
conservação, acondicionamento e embalagem, armazenagem, comercialização, rastreabilidade e rotulagem de produtos da pesca e da aquicultura;  
e) Equipamentos e meios para movimentação interna e pesagem;  
f) Sistemas e equipamentos para o fabrico e silagem de gelo, destinado ao uso exclusivo da atividade do estabelecimento;  
g) Sistemas e equipamentos destinados à verificação, controlo e certificação da qualidade e rastreabilidade 
dos produtos da pesca e da aquicultura;  
h) Sistemas ou equipamentos destinados ao armazenamento, transformação e comercialização de 
subprodutos e de desperdícios dos produtos da pesca e da aquicultura;  
i) Sistemas ou equipamentos para deteção ou extração de substâncias perigosas para a saúde, da farinha de peixe ou do óleo de peixe, mesmo que os produtos finais sejam utilizados para outros fins que não o 
consumo humano;  
j) Sistemas e equipamentos de sinalização, segurança, deteção e combate a incêndios, gestão informatizada 
da atividade produtiva, bem como equipamento telemático;  
k) Sistemas e equipamentos de redes de água salubre, saneamento, comunicações, eletricidade e combustíveis;  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          10/23 
l) Automatização de sistemas ou equipamentos já existentes no estabelecimento, ou adoção de aplicações 
que restrinjam a utilização de papel ou de plástico, sendo também elegíveis as auditorias de gestão realizadas com esta finalidade;  
m) Aquisição de equipamentos e sistemas informáticos e telemáticos, incluindo a adoção de Enterprise Resources Planning (ERP) ; 
n) Construção de estações de pré -tratamento de águas residuais (EPTAR) ou de estações de tratamento de 
águas residuais (ETAR), bem como instalação dos respetivos sistemas e equipamentos;  
o) Despesas relativas ao desenvolvimento de aplicações dirigidas à realização de vendas on -line, bem como 
relativas à aquisição do hardware  e software informático que se revelem adequadas a esta finalidade;  
p) Apenas no caso da construção de novos estabelecimentos produtivos, instalações e equipamentos sociais que melhorem a qualidade das condições de trabalho das instalações;  
q) Aquisição de veículos aprovados e certificados nos termos do Acordo Internacional de Transporte de 
Produtos Perecíveis sob Temperatura Dirigida, e aquisição de veículos comerciais ligeiros de emissões nulas, 
equipados com contentores isotérmicos para trans porte e armazenamento de pescado;  
r) Conceção e registo de marcas incluindo a criação de marcas próprias, a melhoria de design na apresentação e embalagem dos produtos;  
s) Aquisição de equipamentos ou sistemas para acondicionamento e embalagem;  
t) Despesas de auditoria e consultoria especializada, de consultoria e elaboração ou de acompanhamento da candidatura, a fiscalização de obras, desde que realizada por uma entidade externa ao beneficiário e ao 
construtor, as despesas de preparação do licencia mento, nas quais se incluem estudos e projetos técnico -
económicos ou de impacte ambiental, excluindo -se destes, o pagamento de escrituras, taxas ou 
emolumentos;  
u) Custo com a contratação de um máximo de dois novos quadros técnicos por micro ou pequena empresa, 
com nível de qualificação igual ou superior a 6, correspondente a licenciatura, nos termos definidos na Portaria n.º 782/2009, de 23 de julho, na medida em qu e sejam utilizados no projeto;  
v) Despesas com formação profissional diretamente relacionadas com o objeto e os objetivos da operação.  
Nas operações realizadas em co -promoção, as despesas elegíveis relativas aos beneficiários parceiros previstos 
no n.º 2 do artigo 52.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho
, são as que se encontram identificadas na alínea 
b) do n.º 2 do artigo 55.º da mesma Portaria, isto é os custos diretos com pessoal, a que acresce uma taxa fixa de 
40 % dos custos elegíveis diretos com pessoal, para cobrir todos os restantes custos elegívei s da operação. Os 
custos diretos com pessoal são financiados com  recurso a uma taxa horária calculada para cada operação, de 
forma objetiva, dividindo os custos anuais brutos do trabalho registados no ano civil anterior ao do pedido de 
apoio por 1720 horas, de acordo com as seguintes regras:  
1) Os custos anuais são documentados com base numa relação dos trabalhadores da entidade beneficiária, organizada por categoria profissional/perfil funcional, com referência de remuneração base, subsídio de férias, subsídio de Natal, aos quais se aplica o lim ite correspondente ao valor das remunerações definido na 
tabela remuneratória aplicada à Administração Pública, acrescido de subsídio de refeição e contribuições 
obrigatórias;  
2) Uma vez obtida a taxa horária para cada categoria profissional/perfil funcional de recurso humano afeto 
pelo beneficiário à operação, a mesma é multiplicada pelo número de horas correspondentes a essa 
afetação, obtendo - se assim o custo elegível para fins de cofinanciamento.
 Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          11/23 
 
Regras ou limites específicos à elegibilidade de despesa (Quando aplicável)  
1. A elegibilidade das despesas tem início a partir de 1 de janeiro de 2021, conforme exceção prevista na alínea 
a) do n.º 2 do artigo 8.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho . 
2. Os custos elegíveis com a contratação de até dois novos quadros técnicos, aplicável às micro e pequenas empresas apoiadas e previstos na alínea u) do artigo 54.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho
, são 
determinados de acordo com os requisitos estabelecidos no ponto 2 do mesmo artigo 54.º, estabelecendo -se 
como limite máximo para efeitos do presente aviso, um salário base de 1.600 € (mil e seiscentos euros) . 
3. Para efeitos de cumprimento da condição prevista na alínea e) do n.º 2 do Artigo 54.º da Portaria n.º 559/2023, 
de 25 de julho , considera -se criação líquida de postos de trabalho a aumento líquido do número de 
trabalhadores diretamente empregados na entidade beneficiária, calculado pela diferença entre o número de trabalhadores no momento da apresentação do último pedido de pagamento e a média mensal do número de trabalhadores nos seis meses anteriores à data da apresentação da candidatura, a demonstrar através dos mapas de remunerações da segurança social, e desde que reúna cumulativamente as seguintes condições : 
i) Ter por base a celebração de contrato de trabalho escrito entre a entidade beneficiária e o trabalhador;  
ii) Os trabalhadores a contratar não terem tido vínculo laboral com a entidade beneficiária ou entidades parceiras ou associadas destas, durante os 12 meses anteriores à data de apresentação da candidatura;  
iii) Não corresponder a postos de trabalho de gerentes, administradores e ou sócios da entidade beneficiária ; 
iv) Os postos de trabalho criados estarem diretamente associados ao desenvolvimento da operação objeto de apoio.  
4. As despesas previstas na alínea q) do n.º 1 do artigo 54.º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho
, relativas a 
aquisição de veículos, estão limitadas a 20% das restantes despesas elegíveis ; 
5. As despesas previstas na alínea t) do n.º 1 do artigo 54.º da  Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , relativas a 
auditoria e consultoria especializada, de consultoria e elaboração ou de acompanhamento da candidatura, de fiscalização de obras, as
 despesas de preparação do licenciamento, nas quais se incluem estudos e projetos 
técnico -económicos ou de impacte ambiental, estão limitadas a 6% das restantes despesas elegíveis ; 
6. Nas operações realizadas em co -promoção, as despesas realizadas pelas entidades parceiras estão limitadas 
aos custos unitários e taxas fixas apurados de acordo com o estabelecido na alínea b) do número 2 do artigo 55.º da  Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho
. 
Formas de pagamento  ☒ Adiantamentos %  ☒ Reembolso  ☒ Contra fatura  
Os pagamentos ao projeto são efetuados de acordo com o estabelecido no artigo 10.º da Portaria n.º 559/2023, 
de 25 de julho . 
No presente Aviso, os pagamentos aos beneficiários são efetuados a título de adiantamento (adiantamento 
inicial até 10%, adiantamento contra fatura e adiantamento contragarantia), reembolso e/ou pagamento final).  
O pedido de pagamento final, não pode ser inferior a 5% do valor do apoio aprovado e deve ser apresentado à respetiva Autoridade de Gestão até 90 dias úteis a contar da data da conclusão da operação, podendo este prazo ser prorrogado mediante justificação fundamentada a apresentar à Autoridade de Gestão ou Organismo 
Intermédio com funções de gestão atribuídas . 
 Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          12/23 
 
Indicadores de realização  
Programa  MAR 2030  
Tipologia de  intervenção  FSO2.2 -01-01-Investimentos produtivos na transformação  
FSO2.2.02 -01 - Investimentos em eficiência energética, a economia circular, a 
digitalização e a internacionalização  
Tipologia de  operação  8503 - Investimento na redução do consumo de energia e na eficiência energética  
8504 - Investimento em sistemas de energias renováveis  
8515 – Investimentos de apoio ao desenvolvimento de empresas (desenvolvimento 
de estratégias, administração, equipamento)  
8517 - Desenvolvimento da inovação comercial  
8518 - Desenvolvimento da inovação de processos  
8519 - Desenvolvimento da inovação do produto  
8510 – Utilização de capturas indesejadas  
8548 – Consumo de água e melhoria da qualidade da água  
8512 - Qualidade dos alimentos, segurança e higiene  
8546 - Atividades de comercialização  
8513 - Investimentos nas condições de trabalho  
Código  do indicador  Designação  do indicador  Unidade  
CO01  Operações aprovadas  N.º 
Descrição  O indicador reporta a quantificação das operações que contribuem para o alcance da 
tipologia de intervenção  
Método de cálculo  Somatório simples  
 
Indicadores de resultado  
Program a MAR 2030  
Tipologia de  intervenção  FSO2.2 -01-01-Investimentos produtivos na transformação  
FSO2.2.02 -01 - Investimentos em eficiência energética, a economia circular, a 
digitalização e a internacionalização  
Tipologia de  operação  8503 - Investimento na redução do consumo de energia e na eficiência energética  
8504 - Investimento em sistemas de energias renováveis  
8515 – Investimentos de apoio ao desenvolvimento de empresas (desenvolvimento de 
estratégias, administração, equipamento)  
8517 - Desenvolvimento da inovação comercial  
8518 - Desenvolvimento da inovação de processos  
8519 - Desenvolvimento da inovação do produto  
8510 – Utilização de capturas indesejadas  
8548 – Consumo de água e melhoria da qualidade da água  
8512 - Qualidade dos alimentos, segurança e higiene  
8546 - Atividades de comercialização  
8513 - Investimentos nas condições de trabalho  
Código  do indicador  Designação  do indicador  Unidade  
CR14  Inovações possibilitadas  N.º de inovações  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          13/23 
Descrição  Número de inovações implementadas ou testadas para novos produtos, serviços, 
processos , modelos de negócio  ou métodos de produção.  
Método de cálculo  O beneficiário deverá identificar na candidatura o número de inovações a gerar pela 
realização da operação , desagregando o n.º de novos produtos, o n.º de novos 
processos, n .º de novos modelos de negócio  ou n .º de novos métodos de produção  
Resultado a ser verificado em sede de avaliação no final da operação . 
 
Program a Mar 2030  
Tipologia de  intervenção  FSO2.2 -01-01-Investimentos produtivos na transformação  
FSO2.2.02 -01 - Investimentos em eficiência energética, a economia circular, a 
digitalização e a internacionalização  
Tipologia de  operação  8503 - Investimento na redução do consumo de energia e na eficiência energética  
8504 - Investimento em sistemas de energias renováveis  
8515 – Investimentos de apoio ao desenvolvimento de empresas (desenvolvimento de 
estratégias, administração, equipamento)  
8517 - Desenvolvimento da inovação comercial  
8518 - Desenvolvimento da inovação de processos  
8519 - Desenvolvimento da inovação do produto  
8510 – Utilização de capturas indesejadas  
8548 – Consumo de água e melhoria da qualidade da água  
8512 - Qualidade dos alimentos, segurança e higiene  
8546 - Atividades de comercialização  
8513 - Investimentos nas condições de trabalho  
Código  do indicador  Designação  do indicador  Unidade  
CR17  Entidades que melhorem a eficiência dos recursos na 
produção e/ou na transformação  N.º 
Descrição  Número de operadores ou empresas que introduzam tecnologias ou processos que 
poupem recursos, incluindo a conversão para energias renováveis ou o aumento da 
eficiência através da redução do consumo de água, isolamento térmico ou reutilização 
de matérias anteriorment e consideradas como desperdício . 
Método de cálculo  Identificação por parte do beneficiário no âmbito do formulário da sua candidatura de 
que a operação irá resultar num aumento da eficiência, identificando as áreas onde se perspetivam melhorias de eficiência de recursos (por exemplo energia, água, 
emissões, resíduos, outros a especificar). Resultado a ser verificado em sede de 
avaliação no final da operação . 
 
 
Program a Mar 2030  
Tipologia de  intervenção  FSO2.2 -01-01-Investimentos produtivos na transformação  
Tipologia de  operação  8510 – Utilização de capturas indesejadas  
8512 - Qualidade dos alimentos, segurança e higiene  
8546 - Atividades de comercialização  
8513 - Investimentos nas condições de trabalho  
Código  do indicador  Designação  do indicador  Unidade  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          14/23 
CR04    Empresas com volume de negócios mais elevado  N.º empresas  
Descrição  O indicador recolhe o volume de negócios antes da realização do projeto e o volume 
de negócios previsto após a realização do projeto /ano cruzeiro . 
Método de cálculo  O beneficiário identifica na candidatura o volume de negócios antes da realização do 
projeto e o volume de negócios previsto após a realização do projeto/ano cruzeiro  
Esta previsão é verificada e avaliada no final da operação/ano cruzeiro . 
 
Program a Mar 2030  
Tipologia de  intervenção  FSO2.2.02 -01 - Investimentos em eficiência energética, a economia circular, a 
digitalização e a internacionalização  
Tipologia de  operação  8503 - Investimento na redução do consumo de energia e na eficiência energética  
8504 - Investimento em sistemas de energias renováveis  
8517 - Desenvolvimento da inovação comercial  
8548 – Consumo de água e melhoria da qualidade da água  
Código  do indicador  Designação  do indicador  Unidade  
CR18.1 Consumo de energia conducente à redução das emissões de 
CO2  kWh por tonelada  
produzida  
Descrição  Considerando o objetivo de r edução das emissões de CO2 , este indicador mede o 
consumo de energia por tonelada produzida antes e depois da realização do 
investimento.  
Método de cálculo  O beneficiário identifica na  candidatura o consumo em kWh por tonelada produzida , 
para a mesma capacidade produtiva, existente antes e após a realização dos 
investimentos que visem a eficiência energética  e a economia circular . Os valores 
estimados em candidatura serão analisados e m sede de avaliação no final da 
operação . 
 
Consequências do incumprimento dos indicadores  
A execução parcial da operação face aos objetivos e resultados aprovados, aferida pelo não alcance das metas 
definidas na decisão de aprovação do apoio público para os indicadores de resultados do projeto, constitui 
fundamento para redução do apoio público exceto quando esse incumprimento decorra de factos não imputáveis 
ao beneficiário.  
Consideram -se cumpridos os indicadores de resultado contratualizados na aprovação do Financiamento, quando 
a percentagem de cumprimento for igual ou superior a 70 % do contratualizado.  
Abaixo desse limiar será aplicada uma redução no apoio publico proporcional à percentagem de incumprimento, 
de acordo com o seguinte : 
• Aplicação de uma penalização de 0,5 p.p na taxa de apoio público, por cada ponto percentual abaixo do 
limiar do cumprimento de cada um dos indicadores contratualizados;  
• A redução da taxa de apoio publico resultante da aplicação da penalização referida no ponto anterior, para 
a totalidade dos indicadores que incumpriram, está limitada a 5 p.p.  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          15/23 
Sem prejuízo das penalizações na taxa de apoio público decorrentes do incumprimento dos resultados 
contratualizados, as operações que não atinjam os objetivos essenciais previstos na aprovação do Financiamento, 
pondo em causa as finalidades que determinara m a sua aprovação, podem ser objeto de revogação nos termos 
da alínea b) do n.º 4 do artigo 33.º do  Decreto -Lei n.º 20 -A/2023, de 22 de março . 
Nos termos do n.º 3 do artigo 57 .º da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , no caso de operações enquadráveis 
na tipologia de copromoção, os beneficiários parceiros devem a presentar, no pedido de pagamento de saldo 
final, uma autoavaliação qualitativa das realizações e resultados atingidos, nos termos do disposto no n.º 2 do 
artigo 22.º do Decreto -Lei n.º 20 -A/2023, de 22 de março . 
 
Mecanismos de bonificação (Quando aplicável)   
Não Aplicável  
Critérios de seleção das operações aprovados em : 21/03/2023  
 
Obrigações dos beneficiários em matéria de notoriedade, transparência e comunicação  
Constituem obrigações dos beneficiários dar a conhecer o apoio do FEAMPA às operações , nos seguintes termos : 
Para todas as operações : 
1. nos sítios na internet e nas redes sociais dos Beneficiários, através dos emblemas financiadores – do 
Programa, do PT 2030 e da União Europeia - , que devem encontrar -se permanentemente visíveis na página 
de abertura, devendo ainda ser assegurada a disponibilização da descrição da operação apoiada, com 
elementos audiovisuais de apoio;  
2. nos edificados, equipamentos ou ações imateriais: aposição dos emblemas financiadores nos próprios equipamento ou materiais impressos, com visibilidade e legibilidade adequadas;  
Para operações:  
1. cujo custo elegível financiado seja superior a 500 mil €: realização de um vídeo, com duração não inferior a um minuto, para apresentação da operação, seus objetivos e resultados, com cedência de direitos de autor à autoridade de gestão, podendo a reali zação do vídeo ser elegível em moldes a definir em sede de 
aviso para a apresentação da candidatura;  
2. superiores a 10 milhões de € ou consideradas de importância estratégica, deve ser organizada pelo 
Beneficiário uma atividade de comunicação: organização de uma atividade de comunicação.
 
 
Outras e ntidades que intervêm no processo  
Direção Regional de Pescas (DRP), da Região Autónoma da Madeira, no âmbito das suas competências enquanto 
organismo intermédio do Programa Mar 2030  
Instituto de Financiamento da Agricultura e Pescas, IP  
 Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          16/23 
Processo de admissão e seleção das candidaturas  
Aprese ntação  
Como se apresentam  
As candidaturas são apresentadas:  
• online no Balcão dos Fundos em balcaofundosue.pt  
Vai precisar de preencher o formulário de candidatura e entregar os documentos listados em Anexo A 
– Candidatura > Documentos necessários para apresentar uma candidatura  
 
Quais são os critérios de seleção  
As candidaturas são selecionadas com base numa avaliação de mérito do projeto (MP), que resulta da aplicação 
da seguinte fórmula : 
MP = 0,4 x AT + 0,6 x AE  
Em que:  
MP = pontuação final; AT = apreciação técnica; AE = apreciação estratégica  
Na AT é avaliada a valia financeira do investimento a realizar, através do valor da Taxa Interna de Rendibilidade em relação à REFI.  
Na AE é avaliado o mérito da operação através de pontuação dos efeitos esperados do projeto na 
competitividade da empresa, na eficiência e descarbonização e na economia nacional.  
A pontuação da AT e da AE pode atingir um máximo de 100 pontos . 
A AT é pontuada de 0 a 100 pontos de acordo com a taxa interna de rendibilidade (TIR) da operação sendo 
pontuada de acordo com a seguinte tabela : 
TIR Pontuação  
TIR < REFI  0 
TIR = REFI  50 
REFI < TIR ≤ REFI + 2  65 
REFI + 2 < TIR ≤ REFI + 4  80 
TIR > REFI + 4  100 
A REFI é a taxa de refinanciamento do Banco Central Europeu em vigor no 1.º dia útil de cada mês 
correspondente à apresentação ou reformulação da candidatura  
A AE é efetuada de acordo com as seguintes alíneas, podendo atingir um máximo de 100 pontos:  
a) Pontuação relativa à dimensão da empresa  
Start up ou spin -off - 50 pontos;  
Micro e pequena empresa - 40 pontos;  
Média empresa -  30 pontos.  
b) À pontuação prevista na alínea anterior acrescem as seguintes majorações que são atribuídas sempre que a operação preveja intervenções relacionadas com o parâmetro em causa:  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          17/23 
Efeito do 
projeto  
na Parâmetros  10 pontos  6 pontos  
Competitividade 
da empresa  Diversificação da oferta  O projeto dá lugar à criação de 
pelo menos um novo produto 
com utilização de uma nova 
espécie de peixe  O projeto dá lugar à criação 
de um novo produto ou de 
produto(s) melhorado(s) a partir das espécies de peixe já utilizadas pela empresa 
ou de novas formas de 
apresentação dos produtos  
Qualificação da 
gestão  O projeto prevê a realização de 
ações de formação dirigidas à 
melhoria das competências 
profissionais em matéria de 
gestão empresarial  O projeto prevê a 
realização de investimentos que melhorem as condições de trabalho dos 
seus profissionais 
(investimentos em áreas sociais - dentro da unidade 
produtiva -, em 
climatização, ou na mecanização de processos 
manuais)  
Eficiência e descarbonização  Eficiência no uso de recursos  O projeto prevê investimentos relativos à reutilização de desperdícios gerados na própria 
empresa  O projeto prevê 
investimentos que reduzem 
os impactes negativos no ambiente gerados pela 
atividade  
O projeto prevê investimentos 
que aumentem a eficiência no uso de recursos naturais (ex. a água) 
ou que reduzam a poluição   
Digitalização  O projeto prevê investimentos 
relativos à digitalização do processo produtivo (entendendo -
se a produção como incluindo a comercialização, podendo 
envolver quer os fornecedores 
quer os clientes através do 
comércio on -line)  O projeto prevê investimentos relativos à digitalização em qualquer uma das restantes áreas da empresa  
Descarbonização  O projeto prevê investimentos 
que tenham por objetivo a 
descarbonização  O projeto prevê outros 
investimentos que 
aumentem a eficiência no 
uso de energias renováveis 
(ex. painéis solares)  
Economia  Reforço da segurança alimentar  Aumento em 20% ou mais da capacidade de produção da empresa no pré -projeto  
Aumento em mais de 10% e 
menos de 20% da capacidade de produção no 
pré-projeto  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          18/23 
Efeito do 
projeto  
na Parâmetros  10 pontos  6 pontos  
Impacto noutras 
PME do sector da pesca  Valorização de produtos da pesca 
de baixo valor comercial  
ou 
Valorização de produtos da 
aquicultura   
Dinamização das exportações  Após a realização do projeto a produção global prevista destina -
se em 40%, ou mais, à exportação  Após a realização do 
projeto a produção global prevista destina -se pelo 
menos em 10% até 40%, à 
exportação  
Diversificação dos 
mercados 
internacionais  Diversificação dos mercados 
internacionais de destino (mais de um novo país de destino no 
mercado internacional ou um país 
de destino que não integre a lista dos principais países de destino 
das exportações portuguesas) *  Diversificação dos mercados internacionais de 
destino (um novo país de 
destino no mercado internacional)  
À pontuação desta tabela acrescem 10 p.p. caso se trate de introduzir inovação a nível da empresa  
* aferido com base no Relatório Anual do INE -  Estatísticas da Pesca –  disponível em  
www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOEStipo=ea&PUBLICACOEScoleccao=10
7656&selTab=tab0&xlang=pt   
Não podem ser objeto de seleção as operações cuja classificação final do Mérito do projeto seja inferior a 50 
pontos. Adicionalmente, são excluídas as candidaturas que não obtenham no mínimo 50 pontos em cada uma 
das Apreciações técnica e estratégica.  
Caso exista uma insuficiente dotação fixada no Aviso de abertura de candidaturas, face aos pedidos de apoio, as 
candidaturas são ainda avaliadas de acordo com o seu mérito relativo, que resulta da comparação entre o mérito 
da operação e o mérito das demais  operações candidatas na mesma fase de decisão, com hierarquização final 
das candidaturas avaliadas, para efeitos de decisão de financiamento.  
Em caso de igualdade pontual, o critério de desempate é o da pontuação obtida no critério de seleção relativo à 
Apreciação Estratégica. Mantendo -se o empate, na pontuação obtida, é, então, utilizada a data de apresentação 
da candidatura prevalecendo as que  tenham sido primeiramente apresentadas . 
 
  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          19/23 
Como funciona o processo de análise e decisão das candidaturas  
 
Calendário de candidaturas  
 
Abertura  14-11-2023  
Fecho  30-12-2027  
Analise  60 dias após receção candidatura  
Data Limite para a comunicação da decisão aos candidatos  65 dias após a apresentação da 
candidatura  (*) 
(*) não inclui o prazo legalmente previsto para audiência de interessados  
 
Processo de análise e decisão  
O processo de decisão das candidaturas integra quatro fases:  
i) Verificação das condições de elegibilidade dos beneficiários previstas na regulamentação aplicável aos 
Fundos Europeus e no presente aviso.  
ii) Verificação dos critérios de elegibilidade definidos para a operação pela Autoridade de Gestão do Programa 
em conformidade com o texto do respetivo Programa e da regulamentação geral e específica dos Fundos 
Europeus e no presente aviso;  
iii) Avaliação do mérito do projeto, com base na metodologia e nos critérios de seleção aprovados pelo Comité de Acompanhamento do Programa;  
iv) Decisão do Coordenador Regional da Madeira sobre o financiamento dos projetos em conformidade com 
as regras de elegibilidade definidas e tendo em conta as disponibilidades financeiras.  
A análise da candidatura, desenvolvida de acordo com as fases referidas nas alíneas i), ii) e iii), será desenvolvida pela Estrutura de Apoio Técnico do FEAMPA (EAT -FEAMPA) do Coordenador Regional da Madeira, sendo sujeita 
a controlo de qualidade pela Coor denação Regional da Madeira do MAR 2030, com a finalidade de garantir o 
cumprimento da plenitude dos normativos aplicáveis e a harmonização das apreciações desenvolvidas, bem como 
a avaliar a correlação entre as propostas de sentido favorável e a dotação f inanceira disponível.  
 
 
Decisão sobre as candidatura s 
A análise das candidaturas é efetuada de acordo com a informação constante do formulário de candidatura e documentos anexos.  
Sob pena de caducidade imediata da candidatura, os elementos solicitados em sede de análise das candidaturas devem ser remetidos no prazo fixado pela autoridade gestão, num máximo de 10 dias úteis contados da receção 
do pedido de elementos, salvo se o candidato apresentar justificação e a mesma venha a ser aceite pela 
autoridade de gestão.  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          20/23 
A decisão fundamentada é proferida no prazo de 60 dias úteis, contados a partir da data de apresentação da 
candidatura e notificada ao candidato no prazo máximo de 5 dias, a contar da data da sua emissão, conjuntamente com o respetivo termo de aceitação.  
Este prazo não inclui o prazo legalmente previsto para audiência de interessados  
e pode ser alargado por até mais 30 dias:  
a) Em caso de apresentação de alegações em sede de audiência de interessados; ou  
b) Em situações excecionais devidamente fundamentadas, designadamente quando se registe uma elevada procura, devendo o novo prazo ser publicitado na primeira metade do prazo para decisão definido no aviso para apresentação de candidaturas  
 
Onde são comunicadas as decisões às entidades candidatas  
As entidades que se candidatam ao apoio recebem as notificações da proposta de decisão e da decisão final na sua área reservada no Balcão.  
 
Aceitação ou não aceitação da decisã o 
A notificação às entidades que se candidataram inclui a decisão final sobre a sua candidatura, que pode ser de aprovação, total ou parcial, não aprovação ou aprovação condicionada.  
A aceitação da decisão de aprovação da candidatura é feita pelo beneficiário, no prazo de 30 dias úteis, no sistema de informação do IFAP, I.P. mediante assinatura do termo de aceitação, através de assinatura digital qualificada, com atributos profissionai s suficientes para o ato, que comprove os poderes de representação do beneficiário 
pelo subscritor.  
 
Onde são publicadas as  listas das candidaturas aprovadas  
• No site do Programa MAR 2030  
• No site do Portugal 2030.  
 
Pedidos de alteração à candidatura  
Alterações aos elementos constantes do termo de aceitação estão sujeitas a nova decisão do Coordenador Regional da Madeira do MAR 2030.  
É necessária a assinatura de um novo termo de aceitação, caso se trate de alterações aos elementos de identificação dos beneficiários e seus representantes legais, à identificação do programa, do fundo, da prioridade, 
do objetivo específico, da tipologia d e intervenção e/ou operação ou, ainda, alterações ao montante do apoio 
público e a respetiva taxa de cofinanciamento, com explicitação das fontes de financiamento europeu e nacional 
ou aos indicadores de realização e resultado e as metas a atingir.
 
 
  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          21/23 
Anexos  
 
Anexo A - Candidatura  
Documentos necessários para apresentar uma candidatura ao abrigo da Medida 
Transformação de Produtos da Pesca e da Aquicultura no Domínio dos Investimentos 
Produtivos  
 
 
Anexo B – Legislação aplicável a este Aviso  
 
  Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          22/23 
 
Anexo  A - Documentos necessários para apresentar uma candidatura  
 
• Apresentar uma análise estratégica da empresa que identifique as áreas de competitividade críticas 
para o negócio em que se insere, diagnostique a situação da empresa nestas áreas críticas e 
fundamente as opções de investimento consideradas na candidatura  
• Caso se trate de pessoa coletiva: contrato da sociedade, estatutos e certidão permanente atualizados, ou acesso a código para consulta  
• Memória descritiva e justificativa da operação a desenvolver  
• Caso inclua instalações em terra, documento que habilite a realização de intervenções no espaço (caderneta predial demonstrando a propriedade do espaço, ou contrato de arrendamento ou autorização da entidade pública competente)  
• Caso inclua a modernização de instalações, número de controlo veterinário  
• Caso respeite a nova empresa, relatório de comercialização independente  
• Orçamentos e catálogos relativos a todos os bens e serviços compreendidos na proposta, em número mínimo de três, com vista a que possa ser aferida a razoabilidade dos custos apresentados  
• Plano empresarial que permita aferir a viabilidade económico financeira do projeto e, quando o investimento seja superior a 50 mil euros, estudo de viabilidade  
• Elementos que demonstrem que se encontram asseguradas as fontes de financiamento, incluindo o financiamento por empréstimo bancário, quando necessário, e por um mínimo de 20% de capitais próprios, podendo para o efeito incluir novas entradas de capital, no meadamente capital 
social, incorporação de suprimentos e prestações suplementares de capital, desde que venham a ser incorporados em capital próprio ao longo da concretização do projeto e até à sua conclusão material e financeira  
• Informação Económica Simplificada relativa ao último exercício encerrado à data da submissão da candidatura que evidencie uma situação económico -financeira equilibrada (autonomia financeira 
pré-projeto igual ou superior a 15 %), sem prejuízo das situações previstas no n.º 4 do artigo 53.º 
da Portaria n.º 559/2023, de 25 de julho , em que a existência de situação económico -financeira 
equilibrada fica demonstrada quando os capitais próprios suportarem pelo menos 20% do custo 
total do investimento.  
• Caso se pretenda que, para este efeito, seja usada informação mais recente, poderá apresentar os respetivos balanços e demonstrações de resultados, devidamente certificados por contabilista 
certificado.  
• Caso a candidatura seja apresentada em copromoção e preveja a elegibilidade de custos com 
pessoal na entidade parceira: relação dos trabalhadores da entidade beneficiária, organizada por categoria profissional/perfil funcional, com referência de remuneraçã o base (vencimento bruto), 
subsídios de férias, Natal e refeição e contribuições obrigatórias (patronais).  
 Os Fundos Europeus mais próximos de si.  
           
 
          23/23 
 
 
 
 
Anexo  B – Legislação aplicável a este aviso  
 
Europeia  
• Regulamento FEAMPA -  Regulamento (UE) 2021/1139 do Parlamento Europeu e do Conselho, de 7 de 
julho;  
• Regulamento das Disposições Comuns (RDC) -  Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento Europeu e 
do Conselho, de 24 de junho ; 
 
Nacional  
• Decreto -Lei n.º 20 -A/2023, de 22 de março ; 
• Portaria n.º 559/2023, de 25 de julh o, da Secretaria Regional de Mar e Pescas .  
 
 